Arrêté interministériel du 9 septembre 2021 fixant les primes, indemnités et compensations servies aux enseignants contractuels

Le texte juridique de référence est l'arrêté interministériel du 9 septembre 2021 (publié au Journal officiel de la République algérienne), signé conjointement par le ministère de l'Éducation nationale et le ministère des Finances. [1, 2]

Cet arrêté fixe les 6 primes, indemnités et compensations servies aux enseignants contractuels recrutés dans les établissements d'enseignement relevant du ministère de l'Éducation nationale : [1, 2]
•	L'indemnité de qualification
•	La prime d'amélioration des performances pédagogiques
•	L'indemnité de documentation pédagogique
•	L'indemnité de soutien scolaire et de remédiation pédagogique
•	L'indemnité forfaitaire compensatoire
•	L'indemnité liée aux zones géographiques et conditions de travail (prime de zone) [1, 2]
Ces primes s'ajoutent au salaire de base et sont calculées selon le diplôme, le grade correspondant et le lieu d'exercice. [1, 2]


Les conditions et modalités de service de la prime et indemnités sont celles fixées aux articles 3, 7, 8 et 9 bis du décret exécutif n° 10-78 du 10 Rabie El Aouel 1431 correspondant au 24 février 2010 et aux articles 2, 3 et 4 du décret exécutif n° 08-70 du 19 Safar 1429 correspondant au 26 février 2008 susvisés, précise-t-on.